‫>> والآن، إذا لم ننظر إلى هذه، فكما رأيت، يبلغ متوسط الراتب
‫لمتخصصي الجغرافيا حوالي 48,000. ولكن، في منتصف الثمانينات، متوسط الراتب
‫المبدئي لطلاب الجغرافيا في جامعة نورث كارولينا
‫بلغ أكثر من 100,000. لماذا كان ذلك؟ حسنًا، ربما لأن جامعة نورث كارولينا تتمتع ببرنامج جغرافي
‫رائع حقًا، أو لأن برنامج الخدمات المهنية للجامعة يعثر على وظائف من الدرجة الأولى للطلاب،
‫أو ربما لأن الرواتب في نورث كارولينا كانت أعلى في الثمانينات. في الواقع،
‫السبب هو أن Michael Jordan تخرج من هذه الجامعة وكان راتبه المبدئي أكثر من
‫500,000 دولار. إذن، رأيت أن الوضع لا يتأثر بقيمة خارجية على الإطلاق
‫ولكن المتوسط يتأثر كثيرًا. ونحن نحتاج شيئًا ما في الوسط. وهنا يأتي دور
‫الوسيط، وهو منتصف البيانات.